# FinPro8-InsightSeekers
Kelompok FinPro-8 Data Science InsightSeekers

# Airbnb Europe EDA Project
Repository ini diawali isi dari Exploratory Data Analysis (EDA) Final Project Airbnb Prices in European Cities

## Insights
Business Insight
Diketahui  properti dengan tipe entire home/apartment memiliki permintaan atau minat tertinggi dihampir semua kota. Tak hanya itu, properti ini menjadi properti dengan harga tertinggi dibanding tipe properti lainnya. Hal ini mengindikasikan bahwa rata-rata pengunjung rela membayar lebih mahal untuk properti entire home/apartment  karena fasilitas yang diberikan seperti area yang lebih luas, kamar yang lebih banyak, fasilitas yang lebih lengkap, pengalaman, hingga privasi dan kenyamanan yang lebih besar;
Jika menilik tipe dan kapasitas properti, diketahui properti tipe private room banyak disewa oleh 2 orang. Besar kemungkinan mereka merupakan sebagai pasangan atau travellers yang senang berpergian. Selain itu, properti dengan tipe entire home/apartement rata-rata banyak dipesan oleh rombongan dengan jumlah anggota 3-4 orang, terdapat kemungkinan bahwa rombongan ini merupakan keluarga kecil atau grup pertemanan. Sedangkan itu, rombongan orang banyak (+5 orang) tidak terlalu menunjukkan intensitas pemesanan yang masif, mengindikasikan adanya keterbatasan peluang di kota-kota tertentu;
Beberapa kota seperti Athena, Budapest, Roma, hingga Lisbon memiliki rata-rata harga sewa yang lebih rendah dibanding dengan kota-kota lainnya, terutama untuk tipe kamar shared room. Hal ini dapat mengindikasikan bahwa kota-kota ini lebih banyak dikunjungi oleh wisatawan dengan anggaran yang lebih rendah dan menginginkan akomodasi yang lebih terjangkau. Hal ini berbeda dengan kota-kota besar lainnya yang memiliki harga sewa yang lebih tinggi dan variasi properti yang lebih beragam. Hal ini dapat terjadi karena beberapa faktor seperti daya tarik wisata, pusat kuliner, reputasi kota, infrastruktur, regulasi pemerintah, hingga biaya hidup yang tinggi di kota-kota tersebut.

Business Recommendation:
Mengingat adanya permintaan tinggi untuk tipe properti entire home/apartment, maka baik host maupun Airbnb dapat melakukan strategi tertentu guna meningkatkan daya tarik dan ketersediaan jenis properti ini. Mulai dari menonjolkan keunggulan fasilitas yang lebih lengkap dan memadai, aksesibilitas, dan ragam penawaran lainnya melalui dokumentasi yang jelas, lengkap, dan menarik. Jika dibutuhkan, baik Airbnb atau host dapat menetapkan dynamic pricing harga sewa properti dan juga promo tergantung seberapa tinggi-rendahnya permintaan di setiap kota. Hal ini dilakukan guna menarik pengunjung sekaligus meningkatkan revenue pemilik properti. Cara lain yang dapat ditempuh bisa juga dengan memberikan panduan harga yang pasti guna memastikan bahwa tarif yang dipatok tetap kompetitif di antara kompetitor lainnya;
Guna memudahkan pengunjung dalam mendapatkan properti yang sesuai dengan kebutuhan, kami merekomendasikan untuk membangun sebuah model machine learning berbasis generative AI yang dapat mengoptimalkan hasil pencarian properti berdasarkan kebutuhan anggaran pengunjung, ragam lokasi wisata terdekat, kapasitas properti, preferensi pelanggan, hingga aksesibilitas dengan pusat kota dan wisata. Tak hanya itu, model ini kiranya juga dapat merekomendasikan paket bunding yang dinamis antara harga sewa properti dengan paket wisata sehingga pengunjung bisa mendapatkan paket liburan yang lebih terjangkau dan memudahkan dalam merencakan perjalanan yang lebih terstruktur. 
Berdasarkan hasil analisis yang menunjukkan bahwa properti yang dapat menampung dua orang (yang kemungkinan besar merupakan pasangan atau traveller) merupakan properti yang paling banyak dipesan, maka Airbnb dapat memberikan penawaran atau diskon tertentu bagi tamu yang memenuhi kualifikasi tersebut. Untuk tamu keluarga kecil atau grup pertemanan, bisa pula diberikan rekomendasi properti yang cocok untuk kebutuhan dan tipe tamu ini mulai dari fasilitas ramah keluarga, ruang bermain, area yang luas, kamar yang lebih banyak, dan lain-lain. Meskipun ada keterbatasan permintaan untuk grup besar, Airbnb bisa mengevaluasi kota-kota yang potensial untuk mengembangkan properti yang cocok bagi rombongan (5+ orang). Kota wisata dengan daya tarik keluarga besar atau acara khusus seperti pernikahan, konferensi, atau festival dapat memiliki potensi akomodasi besar. Jika ada potensi ini, Airbnb dapat membantu host untuk menyesuaikan fasilitas dan memperbaiki properti agar dapat menampung lebih banyak tamu.
Bagi kota-kota dengan harga rata-rata sewa yang lebih rendah, ada baiknya bagi host maupun Airbnb untuk lebih fokus pada segmen wisatawan dengan budget atau biaya rendah disertai dengan personalisasi kebutuhan pengunjung. Hal ini dapat meliputi akomodasi-akomodasi yang terjangkau dan worth-to-try agar pengunjung berkenan datang dan menginap. Diperlukan pula rekomendasi khusus bagi para wisatawan yang mencari akomodasi terjangkau agar mereka mau untuk menginap lebih lama. Untuk beberapa kasus, host juga bisa menyediakan opsi shared room dengan harga yg lebih rendah dengan fasilitas standar. Kemungkinan besar hal ini akan cocok bagi kalangan backpacker, solo traveller, dan lain-lain. Bagi kota-kota besar dengan harga yang lebih tinggi, bisa menekankan promosi dan daya tarik eksklusif yang ditawarkan oleh kota tersebut. 

## Getting Started
1. Clone this repository.

